Deskripsi proyek
Konteks
Kamu adalah seorang data analyst di sebuah toko online besar. Kamu bersama tim pemasaran telah menyusun daftar hipotesis untuk membantu meningkatkan pendapatan. 

Nah, tugasmu adalah memprioritaskan hipotesis tersebut, menjalankan A/B testing, dan menganalisis hasilnya. 

Deskripsi Data
Data yang digunakan pada bagian pertama proyek

/datasets/hypotheses_us.csv Unduh dataset

Hypotheses — deskripsi singkat tentang hipotesis
Reach — jangkauan pengguna, dalam skala satu hingga sepuluh
Impact — dampak terhadap pengguna, dalam skala satu hingga sepuluh
Confidence — keyakinan pada hipotesis, dalam skala satu sampai sepuluh
Effort — sumber daya yang diperlukan untuk menguji hipotesis, dalam skala satu sampai sepuluh. Semakin tinggi nilai Effort, semakin intensif sumber daya pengujiannya.
Data yang digunakan pada bagian kedua proyek

 /datasets/orders_us.csv Unduh dataset

transactionId — ID pesanan
visitorId — ID pengguna yang membuat pesanan
date — tanggal dibuatnya pesanan
revenue — pendapatan dari pesanan
group — kelompok uji (test group) A/B tempat pengguna berada
/datasets/visits_us.csv Unduh dataset

date — tanggal
group — kelompok uji (test group) A/B
visitors — jumlah pengunjung pada tanggal yang ditentukan dalam kelompok uji A/B yang ditentukan
visits — jumlah kunjungan pada tanggal yang ditentukan untuk kelompok uji A/B yang ditentukan
Pastikan untuk melakukan pra-pemrosesan data terlebih dahulu, ya. Tidak menutup kemungkinan, dataset asli yang kamu miliki mengandung kesalahan; misalnya, sebagian pengunjung mungkin berada di kelompok A maupun di kelompok B.

Bagian 1. Memprioritaskan Hipotesis
File hypotheses_us.csv memuat sembilan hipotesis untuk meningkatkan pendapatan toko online dengan Reach, Impact, Confidence, dan Effort yang sudah ditentukan untuk masing-masing hipotesis.

Tugasmu adalah:

Menerapkan framework ICE untuk memprioritaskan hipotesis. Urutkan hipotesis tersebut dalam urutan prioritas menurun.
Menerapkan framework RICE untuk memprioritaskan hipotesis. Urutkan hipotesis tersebut dalam urutan prioritas menurun.
Menunjukkan perubahan prioritas hipotesis saat RICE diterapkan untuk menggantikan ICE. Berikan penjelasan terkait perubahan tersebut.
Bagian 2. Analisis A/B Testing
Kamu sudah melakukan A/B testing dan mendapatkan hasil seperti yang dideskripsikan dalam file orders_us.csv dan visitors_us.csv.

Tugas

Menganalisis A/B testing:

Gambarkan pendapatan kumulatif berdasarkan kelompok. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Gambarkan ukuran pesanan rata-rata kumulatif berdasarkan kelompok. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Gambarkan perbedaan relatif untuk ukuran pesanan rata-rata kumulatif kelompok B yang dibandingkan dengan kelompok A. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Gambarkan konversi kumulatif berdasarkan kelompok. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Gambarkan perbedaan relatif untuk tingkat konversi kumulatif kelompok B yang dibandingkan dengan kelompok A. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Hitung tingkat konversi setiap kelompok sebagai rasio pesanan terhadap jumlah kunjungan setiap hari. Buat grafik tingkat konversi harian dari kedua kelompok dan jelaskan perbedaannya. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Buat diagram tebar (scatter chart) untuk jumlah pesanan per pengguna. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Hitung persentil ke-95 dan ke-99 untuk jumlah pesanan per pengguna. Tentukan titik ketika suatu titik data berubah menjadi anomali.
Buat diagram tebar (scatter chart) untuk harga pesanan. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Hitung persentil ke-95 dan ke-99 untuk harga pesanan. Tentukan titik ketika suatu titik data berubah menjadi anomali.
Temukan signifikansi statistik perbedaan konversi antar kelompok menggunakan data mentah. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Temukan signifikansi statistik perbedaan ukuran pesanan rata-rata antar kelompok menggunakan data mentah. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Temukan signifikansi statistik perbedaan konversi antar kelompok menggunakan data yang telah difilter. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Temukan signifikansi statistik perbedaan ukuran pesanan rata-rata antar kelompok menggunakan data yang telah difilter. Buat kesimpulan dan asumsinya.
Buatlah keputusan berdasarkan hasil pengujian. Keputusan yang memungkinkan adalah: 1. Menghentikan pengujian, serta mempertimbangkan salah satu kelompok sebagai pemimpin. 2. Menghentikan pengujian, serta menyimpulkan bahwa tidak ada perbedaan antara kedua kelompok. 3. Melanjutkan pengujian.